CAPA :تدقيق   Sondos :ترجمة
AsiaWorld.team من موقع
- نهر دومان، الحدود بين كوريا والصين -
قلت لك أن تبقى في المنزل
.ولا تلحقني لأن الجو بارد عليك
.اذهبوا من هذا الاتجاه وانعطفوا شمالاً
.أنت بالتأكيد تعرف طريقك هنا. فتى جيد
.تشاركوه بالتساوي
.لنصطد بعض السمك بما أننا هنا
...أخي
.في 1910، أصبحت كوريا مستعمرة لإمبراطورية اليابان
،جرت مسيرة سلمية في الأول من مارس عام 1919
.والناس تعرضوا لإطلاق النار بلا رحمة
،وأدى هذا لانتشار حركات المقاومة
،"وشكلت اليابان كتيبة من النخبة للتسلل إلى "بونغو دونغ
.القاعدة الرئيسية التي يختبئ بها مقاتلي الاستقلال
مقاتلو الاستقلال من كل الفئات
خاطروا بكل شيء
.وبدؤوا بخطة لتشتيت الانتباه
- بونغو دونغ -
- جيش الاستقلال الكوري، هوانغ هاي تشول -
،عندما غادرنا
.وضعوا نقطة حراسة هنا
.هؤلاء البرابرة يعتقدون أن هذه أرضهم
.أيها الرئيس
هل يجب علينا تجاهلهم والعبور فحسب؟
أنت! ما الذي قاله القائد؟
"!لا تتجنبوا إطلاق النار، واقتلوهم جميعاً دفعة واحدة"
لماذا يعطينا أمر خاص؟
،لأن المعركة النهائية قريبة
!لهذا يجب أن نقاتل
لكن لماذا نحن؟
.ليس لدينا الكثير من المقاتلين
،أيها الرئيس
.فريق النخبة سيصل قريباً
.لا يمكننا أن نهدر وقتنا
هل تسمعني؟
(نهر دومان - مركز حرس الحدود)
،واحد
،اثنان
.ثلاثة
!تحلّوا بالقوة جميعكم
!قنبلة يدوية
!أيها الأوغاد! موتوا
...أول من يتحرك سينال
- جيش الاستقلال الكوري، ما بيونغ قو -
.أنت
.اقرأ
!هذا. اقرأ هذا
"...خدعة"
هل تشعر بالسوء لأنك خُدعت؟
.أنتم أيها اليابانيون تفعلون هذا طوال الوقت
!لا تعبس في وجهي
...أنت
!ابقَ بجواري وشاهد كل شيء حتى النهاية
- يحيا جيش الاستقلال الكوري -
- مقر جيش الإمبراطورية اليابانية، مقاطعة شمال هامغيونغ -
مقرهم في جبل هوان
،وسانغتشون بالقرب من بونغو دونغ
!عددهم حوالي 100 رجل يا سيدي
،تلقوا تقريراً بأن فريق نخبتنا يتحرك
!ويستعدون للتراجع إلى الحدود الروسية
- رئيس كتيبة النخبة، الرائد ياسكاوا جيرو -
.استعدوا للمطاردة
.مع عددهم القليل سيكونون في حركة دائمة
.إن كانوا يتنقلون، قد يكون الأوان فات يا سيدي
...النمر
.أسرع وأشرس من الثعلب
.الجيش الإمبراطوري هو الذي يصطاد النمور
...إنهم مجرد ثعالب صغيرة
وحدة موري وكاميا، فصيلة المدفعية
.ووحدة المهام العسكرية، سينضمون إلى كتيبة النخبة
سنلاحقهم
.ونجتثهم لمصلحة الجميع
هل ستذهب بنفسك؟
سأسلخهم أحياء
.وأدع الآخرون يرون ذلك
!استعدوا للانتشار
!حتى ضراطك رائحته طيبة
أيها الثرثار، هل تريد واحدة أخرى؟
.تعال وقف خلفه
.كلا. شكراً
.جوسونجين
.ما يطلقه اليابانيون على الكوريين وهو مصطلح مكروه لدى الكوريين
!نحن مقاتلو الاستقلال
!نحن المقاومة
!إنهم إلى جانبنا
!إنهم المقاومة
!هذا يكفي
!نحن المقاومة
هل تريد أن تُضرب على مؤخرتك؟
!أغبياء حمقى
!كان من الممكن أن نقتلكم
!لقد فاجئتمونا
!هذا ليس مضحكاً
.خذ هذا واذهب وادفنه
.لن نمنعك
.جميعكم تحملون أمتعة
إلى أين ستتوجهون؟
،كتيبة النخبة في طريقهم إلى هنا
.لهذا يجب أن نغادر
،إنهم يأخذون الكوريين والصينيين دائماً كما لو كانوا كلاباً
.لكنهم هذه المرة، سيقتلوننا جميعاً
.لن ينجو أحد من أيديهم
.أنتم يا رفاق تبدون كقطاع الطرق
من أين أنتم؟
!أنت، توقف
هل كنت رئيس معسكر سانغتشون؟
!مهلاً، لا تفعل هذا أيها الطفل
!أنت هو
!سمعت أنك ذهبت إلى منشوريا لتصبح قاطع طريق
...مكافأة القبض عليك
!تكفي لعشرة منازل
.البرابرة نشروا هذه الشائعات للقبض عليه
.لأنه قتل العديد منهم
.لا تدعوا أولئك البرابرة يمسكون بكم واختبؤوا جيداً
!انجوا مهما كلف الأمر
.لنمضي
.لنذهب -
.من فضلك اعتنِ بهذا -
!أيها الرئيس
الشرر يتطاير من أعينهم
.وأصابعهم متأهبة لإطلاق النار في أي وقت
!هذا الرجل وحش
.سمعتُ أنه كان في معسكر تدريب سانغتشون
.غبي أحمق
!توقف عن التحدث كقروي
ما الذي تقوله؟ -
.ألم تفهم؟ وأنا أيضاً -
!تحدث كشخص عادي
!أيها القروي الغبي
قلت أنه كان في معسكر تدريب سانغتشون
.حتى يوم الحصاد
.نعم. تحدث هكذا
هل فهمت؟ -
.فهمت -
.سيروا في طريقكم
!نحن في طريقنا
.خذنا معك
.ابقوا بجواري وحسب -
.حسناً -
.هذا ثقيل للغاية
.هذه بنادق
.لذا احمها
.إنها تساوي أكثر من حياتك
.حملتها لمدة شهر من شرق منشوريا
.لا أرى شخصاً واحداً هنا
- مرتفعات سامدونغا الدفاعية -
هل ذهبوا في نزهة؟
.حتى أنهم لم يخمدوا نار المعسكر
من يحرس هذا الموقع؟
.قناص شاب ماهر تطوع لأخذ هذا الموقع
.اسمه النقيب لي جانغ ها
لي جانغ ها؟ -
.نعم -
لماذا لا يبقَ هذا المعتوه في موقعه؟
ماذا لو جاء بعض اللصوص؟
.تبدو لذيذة
...لكنها ساخنة
...ما هذا
كيف حال جانغ ها هذه الأيام؟
.في الواقع إنه سعيد في الآونة الأخيرة
.لأن أخته قادمة من كوريا
أخته؟ هل أُفرج عنها؟
!لا شك أنه يحلقُ من فرط السعادة
هل هذا صحيح؟
!حريق؟
!حريق -
!إنه حريق -
!ساعدوني! ساعدوني
...الجيش الإمبراطوري جاء إلى قرية سامدينجا
!جوسونجين -
!انجوا بأرواحكم -
!أمسكوا بهم
!ابحثوا عنهم
!ساعدوني. ساعدوني
!زوجي! كلا
!لا تقتلوها
!ساعدوني! عزيزي
!أمسكوا بهذه الساقطة
!جوسونجين
!اهربوا
!ابتعد
!أمي! كلا
!اخرجي! هيا
!يا لها من مفاجأة سارة
!إنها حامل
!دوري أولاً
!سأنجب طفلاً
!أنا حامل
من هو رئيس القرية؟
- قائد الدفاع عن الحدود، الملازم أراوسي سيغيرو -
هل تعرف رجلاً يُدعى لي جين سونغ؟ -
.نحن نبحث عن لي جين سونغ -
هل تعرفه؟
سمعتُ أنه كان يجمع أموالاً للمقاومة
.وأنه سيقوم بمسيرة بالقرب من جبل هوان اليوم
،كان يجمع الأموال للمقاومة
.وسيقوم بمسيرة اليوم بالقرب من جبل هوان
.إذاً اذهبوا إلى هوان
لماذا أنتم هنا؟
إنه يسأل لماذا جئنا من هذا الطريق؟
.لتمهيد الطريق لأولئك الذين سيأتون بعدنا
.كتيبة النخبة ستعبر من هنا
.ستكون النتيجة نفسها على الرغم من ذلك
هل كان لي جين سونغ هنا؟ -
هل مر لي جين سونغ من هنا؟ -
من يخبركم بهذه الأكاذيب؟
من أين سمعتم بهذا؟
من أين سنحصل على المعلومات عن الجوسونجين
بخلاف الجوسونجين أنفسهم؟
المعلومات عن الجوسونجين
.تأتي من الجوسونجين
،سيقتلوننا على أي حال
!لذا اركضوا بكل ما أؤتيم من قوة
!اقتلوهم جميعاً
.سأطلق النار على هذه الفتاة
.أياً كان. سأقتلها
.إنها أثمن من أن تُقتل
!سنرى رقصة سيف الملازم
ما كان هذا؟
- جيش الاستقلال الكوري، النقيب لي جانغ ها -
!لا يمكنني رؤيتهم
من أين يطلقون النار؟
!من كل مكان
!احتموا
.الأوغاد الملعونون
!تراجعوا
!بيونغ قو
!من هذا الاتجاه. اذهب
هل ما زال "هاي تشول" كما هو؟
.نعم. ما زال كما كان
!هيا
!السافل الغبي
!البنادق اللعينة عديمة النفع معي
!إنه أحمق
!اقبضوا عليه
!نعم يا سيدي
.نعم. هذا أفضل
هل ما زال قتاله بالسيف كما كان؟
.نعم. كما هو
.تعال إليّ
.البربري اللعين
.خذوا كل شيء
يا إلهي، ما كل هذا؟
.أيها الرئيس
.أوغاد النخبة على بعد 15 كم فقط
العديد من الجوسونجين يتعاونون مع الإمبراطورية
.وينعمون بالمجد والشرف
ماذا عنكم؟
...إذا استسلمتم وتعاونتم
هل تعتقد أن المقاومة مزحة؟
المقاومة؟
.أنتم مجرد قرويون متخلفون
ماذا؟
قرويون متخلفون؟
...البربري اللعين -
!أنت -
.اسمع
.ضع نفسك مكاني وفكرّ
،تخيل أن يدخل شخص ما منزلك حاملاً سكيناً كبيرة
،ويضع رأسه برأسك
،تأكلان معاً ويعامل أطفالك كأطفاله
!وينام مع زوجتك
،ثم يقول لك
".لنعش معاً بسعادة"
قل لي، هل ما زلت رجل المنزل؟
هل ستتقبل مشاهدة ما يفعله بعائلتك بصمت أم لا؟
!أخبرني أيها الأحمق
!انهض! انهض
أي نوع من الرجال
يعطي زوجته وأطفاله برضاه؟
.حتى الحيوانات لا تعيش بهذه الطريقة
هذه هي الطريقة التي يعيش بها
.أولئك المغفلون الذين باعوا وطنهم
!ترجم
.سينتزع خصيتاك
هل سحقنا في جبل هوان
كانت مهمتكم؟
"هل سحقنا في جبل هوان"
"كانت مهمتكم؟"
.نعم
لي جين سونغ الذي يجمع الأموال لقضيتكم
.قِيل أنه سيمر من هنا اليوم
هل أنت متأكد من أنهُ سيكون لي جين سونغ؟
.إذاً لن يكون لوحده
،يُفترض أنه يسافر بصحبة امرأة
،التي قُبض عليها خلال انتفاضة الأول من مارس
.بعد أن قام بتهريبها
.هذه هي المعلومات التي لدينا
هل المرأة بأمان؟
...قيل لنا أنها عبرت الحدود بأمان
.إنها بأمان
أيها الرئيس، أخت جانغ ها
.قد تأتي مع الرفيق لي جين سونغ
حقاً؟
هل يعني هذا أننا سنرى أختك "هواجا" اليوم؟
،ليتوجه فريق القنص إلى جبل هوان
.وبقيتكم إلى المرتفعات
من قائدكم؟
!هذه هي الحدود
.لا يمكن للجيش الياباني القدوم إلى هنا بدون تصريح
قائد الدفاع عن الحدود؟
كيف يجرؤ على مخالفة طلبي للانضمام إلى الكتيبة؟
،في انتفاضة الجوسونجين في الأول من مارس العام الماضي
.الملازم أراوشي ألحق أضراراً بالمقاومة
إنه في جبل هوان حالياً للقيام بمهمة خاصة
.للقضاء على تمويل المقاومة
.لا يمكن للمرء مواجهة الثعلب المتخفي بدم الأرانب
!كوساناغي -
!نعم يا سيدي -
،خذ طليعة الكتيبة إلى جبل هوان وتل غوريو
.واؤمر أراوسي بالانضمام إلى الكتيبة
!نعم يا سيدي
كنت أنت الذي قتل اثنين
من البرابرة هناك، أليس كذلك؟
،الرصاص أطلق هذا الصوت
"!جانغ ها! جانغ ها! جانغ ها"
.لولاك لكنتُ ميتاً
،كل هؤلاء الرجال عديميّ الفائدة
.مثل بيونغ جو
.ما زال لا يبتسم على الإطلاق
.أنت تصبح مثيراً عندما تبتسم
.قيل لي أنك ذاهب إلى سانغتشون مع رجالك
ألا تعلم أن كتيبة النخبة في طريقها؟
.هذا لا يهم
.يمكنني النيل منهم في سانغتشون بسهولة
لماذا لا تستسلم؟
،رجالك يفتقرون للخبرة
.والأبرياء المدنيون سيستمرون بالتساقط
والأمر الآخر هوَ
،سنذهب إلى جبل هوان ونسلم البنادق
.ونأخذ أموال لي جين سونغ إلى شنغهاي
.هذه هي مهمتنا
،نريد تقديم المساعدة
.لكنهم في خطر لأن المال ينفد
هل ستتراجعون؟
.لا يمكنهم القتال بدون المال
ماذا سنفعل بعد ذلك؟
.جانغ ها
.أنت
مهاجمو اليوم مجرد وحدة صغيرة
.مقارنةً بالجيش الرئيسي
.هذا انتحار
.اذهب واختبئ مع أختك
.لا يمكنك الموت على أيديهم
.استمع لي
،كوريا تعلم
واليابان تعلم، لكن لِمَ أنت لا تعلم؟
.هذه هي حدود وطننا الأخيرة
...إن خسرناها
.سينتهي كل شيء
.لم يعد هناك دعم مالي
.الجميع يضحي بحياته
من الأحمق الذي سيعطي المال لقطاع طرق لسرقته؟
ماذا؟ -
!أنت -
من قطاع الطرق ومن الذي سيسرق؟
!جانغ ها! مهلاً
،صحيح، لقد كان من قطاع الطرق
!من أسوأ نوع
لا يمكنه إنكار هذا، ألستُ محقاً؟
!لقد ترك هذه الحياة منذ فترة طويلة
.أنت تعرف أن القائد جعله واحداً منا
!مع معرفة هذا، يجب ألا تتحدث هكذا
.لقد سئمت منه
...يا له من رجل
.الشائعات تنتشر بسرعة
...هذا الوغد -
.بالمناسبة أيها الرئيس -
.لقد أُصبت
.هذا ليس مهماً يا قاطع الطريق الأحمق
!أنت
،إنه حساس بسبب أخته
.لذا لا تغضبه
.أنت من أغضبه
،إنه شعور رائع دائماً
.أن هذه الرياح قادمة من الوطن
.جبل بايكدو خارج هذه الحدود
هل تفكر بالوطن؟
.بالطبع
.لا بد أن زهور الربيع تفتحت بالكامل الآن
،أتساءل إن كانت أمي المريضة عادت للسير على قدميها
.بعد خسارة أرضنا
.لقد مرت سنتان منذ غادرت المنزل لاستعادة بلادنا
هل أنت نادم على تولي هذه المهمة؟
!أيّ ندم
لماذا تطوعت لهذه المهمة؟
!جانغ ها
.لا تنسَ أبداً ما كانت تقوله لنا والدتنا دائماً
.لا تعِش في خزي
.أمي تركت هذا لك
.إنه لزوجتك المستقبلية
.يجب أن تعتني به الآن
،بالنسبة لي
.أنتِ أمي
.أعطيه لزوجتي المستقبلية لاحقاً
!أختي، تراجعي
!لي جانغ ها
!مثير للإعجاب
!أيها الأحمق! أنت
.أنت
ما الذي قلت لك أن تفعله
عندما تسقط قنبلة يدوية؟
من يبالي بمن بجانبك؟
!اقفز مبتعداً عن المكان فحسب
...أيها الوغد
،إن متَ هكذا
هل ستتمكن هي من العيش بسعادة؟
!كل يوم سيكون كالجحيم لأولئك الذين نجوا
!يا أحمق
!لا تنسَ هذا أبداً
من هي؟
أختك؟
!أنتم! عودوا إلى التدريب
!من هذا الاتجاه! اركضوا
!من هذه الاتجاه. اذهبوا الآن
.أريدك أن تلتصق بي
،أنت بمثابة أخي الصغير الآن
لذا تصرف هكذا، هل فهمت؟
!أيها السافل
هذا الوغد
،إنه يهدف إلى شيء
.أنا متأكد من هذا
!جانغ ها
أراهن أن أختك ما زالت جميلة، أليس كذلك؟
لقد وقعتُ في حبكِ
.ما أن وقع بصري عليكِ
!أحمق
هل من الممتع أن تسخر مني؟
.أيها الأحمق
.لا تعبث معي. لنغادر
.أنت بدأت هذا
- تلّ غوريو، بونغو دونغ، جبل هوان -
النقيب "لي جانغ ها" بدأ
.باستدراج كتيبة النخبة في بونغو دونغ
،حالياً
،يجب أن ينتقل إلى هوان بعد هذه التلال
،لذلك يجب عليه إعادة كتيبة النخبة من المرتفعات الدفاعية
واستدراجهم إلى سانغتشون
.بعد عبور تل غوريو
.هناك الكثير من جنود النخبة أكثر مما توقعنا
.سيتلقون المزيد من التعزيزات
.هذه المهمة لن تكون سهلة
هوان هاي تشول الذي عاد من
.منشوريا الشرقية سيساعد بكل تأكيد
أيها القائد، هل يجب أن أفتح مسار للانسحاب؟
- بونغو دونغ -
.جثة الملازم أراوسي لم تُسترجع بعد
.هذا هو أسير مقاتلو المقاومة
.أشر لي إلى موقع جبل هوان
".أشر إلى موقع جبل هوان"
- جبل هوان جنوب بونغ دونغو -
-رئيس تمويل المقاومة، لي جين سونغ -
هل أنتَ موجود يا سيدي؟
سيدي؟
.أحسنت عملاً، أحسنتَ عملاً
.مرحباً. عمل رائع يا سيدي
هذه الأموال
،ستُسلم إلى وحدة منشوريا
.لكنني لا أراهم
.يُفترض أن يصلوا اليوم
.يبدو أنهم سيتأخرون
هل من المحتمل أن يصلوا غداً؟
هل تقصد أولئك اللصوص؟
.إنهم عار على المقاومة
.إنهم ليسوا منا
.هذا محرج
،قد يبدون كالبلطجية
.لكنهم رجال مهرة
.ولم يتسببوا بأي مشكلة قط
.نحن نعيش في زمن حتى النبلاء فيه جواسيس
من هناك؟
هل يوجد أحد بالخارج؟
!سيدي
...خذ أموال المقاومة
...إلى القائد في سانغتشون
!اذهب، اركض بسرعة
.سأعرقلهم هنا
.لا تنظر للخلف واهرب فحسب
لا يمكنك أن تفقد هذا، هل فهمت؟
!من هذا الطريق
!أسرع
حضرة الملازم، هل يوجد خطب ما؟
.انسحبوا
.المكان مظلم للغاية للبحث فيه
.لننسحب
...رفيق لي
ماذا عن أختي؟
ما هذا؟
هؤلاء الناس ماتوا وهم يصرخون
.من أجل الحرية في الأول من مارس
.هؤلاء الأوغاد أحرقوهم معاً جميعاً
.وأنا أحضرتهم إلى هنا
.أختك هنا أيضاً
...يا إلهي
،كنتُ مُحتجزة مع "هواجا" أثناء الحركة
.وبالكاد نجوت مع هذا
...قالت بأنها بحاجة لإعطائك هذا لزوجتك المستقبلية
.تمسكت به إلى أن احترقت حتى الموت
هل يختبئون في التلال؟
.لقد وضعت شخصاً لتعقبهم للانتظار إلى أن يكونوا جميعاً معاً
هل يختبئون في حفرة؟
.نعم. سيخرجون قريباً
!رائد ياسكاوا
هل هم جنود الإمبراطورية؟
.إنهم يبدون كالمتسولين
.كما لو أن الخسارة من قبل الفلاحين ليست كافية، لتهرب ايضًا
ألا تشعر بالخزي؟
،قد يبدو هذا عذراً
!لكنهم دُربوا جيداً
هل سبق وأن قاتلت في حرب؟
وتجرؤ على الحكم على قوة العدو؟
،بناءً على طلب المقر الرئيسي
.قاتل في كمين الغد
...أيعقل أن يخسر أحداً أمام مجموعة من الفلاحين
!انصرفوا
!بسرعة
!إنهم القرويون
،أخبرنا أين هم
.وسنسمح لهم بالرحيل
أين يختبئون؟
.أشر
- جبل هوان المرتفع الدفاعي -
!أيها الوغد
،انظر، انظر هناك
!كُله الآن
!كُل
!كُل! كُل
.اتركني
.لا داعٍ لقتل الصبي
!دعني -
!اخفض سلاحك -
!إن قتلته لن تفرق عنه
.اهدأ
.لنتحدث عن قوات بونغو دونغ
!دعني -
!اخفض سلاحك -
...سنستخدمه لاستدراج
!لا أبالي
هل فقدت عقلك؟
!جانغ ها
.إنه أخاك
.شاهد بنفسك كيف يدفع شعبك ثمن خطاياهم
.لذا ابقَ حياً
،وعندما تعود
...إن كان هناك شخص واحد يستمع إليك
.أخبرهم بكل شيء رأيته
.لقد جمعوا الكثير
.هذا كل المال
.يجب علينا أن نقاتل بضراوة
.مضى وقت طويل منذ تذوقت البطاطا
.إنها حلوة للغاية
بطاطا؟
من أين أنت لتسمي البطاطس بطاطا؟
.أنا من هامجيونغ
.تبدو كأنك من مقاطعة جانجون
هل تسمون هذه بطاطا هناك؟
ماذا؟ بطاطا؟
.في مقاطعة جيونغ سانغ تُسمى هذه بُطيطات
.تعجبني هذه الكلمة أكثر
من يسميها بطاطا؟
.أنتم جميعاً قرويون
هل أنا محق؟
.لا بد أنك مجنون
هل تسمي هذه بُطيطات؟
وأنتم تسمونها بطاطا؟
...يا لهؤلاء الحمقى
،فكروا قبل أن تتكلموا
.هذه تُسمى باطوط
!باطوط
،أيها الأوغاد الجهلة
!لهجة جيجو هي الأفضل
.إنها لهجة رائعة وراقية
،في جيجو
...البطاطا تُسمى باطوط لأن
.إنها تُدعى باطوط يا سيدي
...في الواقع، معناها واضح
.فهمت
أتينا من كل أنحاء البلاد
.لنمزح بشأن البطاطا
!يو جاي دونغ -
نعم؟ -
كم عدد مقاتلي الاستقلال الذين رأيتهم في بونغو دونغ؟
.حوالي 100 -
100؟ -
.سمعت أنهم كانوا أكثر من 200
،إنهم يأتون ويذهبون دائماً
...لهذا لستُ متيقناً
،نحن نعلم كم عدد البرابرة تقريباً هنا
.لكنهم ليسوا بعددنا مطلقاً
هل تعرفون لماذا؟
فكروا جيداً، هل تعرفون لماذا؟
مزارعو الأمس
!يمكن أن يكونوا مقاتلي الاستقلال اليوم
!هذا هو السبب
.صحيح أيها الرئيس
هل أنا محق؟
،اسمعوا
.كنتُ راعياً ذات مرة في مقاطعة بيونغان
وأنقذت رجلاً كان يوشك على
.الموت جوعاً من قرية مدمرة
.إنه هو، هناك
!كان صياد سمك
،هذا الرجل هنا
هزم  5 برابرة في العاصمة وهو أعزل
،وكاد يفقد حياته
.كان راقصاً مقنعاً
بيونغ جو، الثرثار، وكثيرون غيرهم
كانوا قطاع طرق جاؤوا لسرقتنا
.لكنهم زودونا بالمؤن
!لا أحد من الموجودين هنا كان جندياً
!إن كنت جندياً بالفعل! ارفع يدك
!هيا! ارفع يدك
أنت؟ هل أنت جندي؟
هل رأيتم؟
هل كنا منظمين بهذه الطريقة؟
هل قادنا شخص ما إلى هنا؟
الحزن على خسارة بلادنا
،جعلنا نختنق من الغضب
!جعلنا نرفع أقدامنا ونحمل البنادق بدلاً من المجرفة
.أنت بالتأكيد تتفوه بالكثير من الهراء
ألا يجب عليك العودة مع المال؟
لماذا يجب أن نذهب؟
.سنساعدك في مهمتك
.كما قالت أختك، لا تعش في خزي
،عُش أو مٌت
!يجب أن نقاتل معاً
.أموال المقاومة يمكن أن تُسلم بعد معركتنا مباشرة
كيف سنساعدك في هذا؟
ماذا قلت؟
هل أنا أفعل هذا من أجل لا شيء؟
!انظروا إلى هذا الأحمق
!تعال
ما خطبك؟
ما الأمر؟ -
.أيها الرئيس -
.كتيبة النخبة تلاحقنا
هل أنت متعطش للموت؟
ما الذي تتذمر منه أنت أيضاً؟
،لقد أحضرنا هؤلاء من منشوريا
.لكن لا أحد يبالي
.لقد تركت حياة اللصوصية
هل سرقت أي شيء بعد أن التقيت بك؟
.لعلك نسيت، لكن أنا كنتُ قاطع طريق
،عشت سنوات من الجوع كمقاتل للاستقلال
وما الذي أفعله هنا؟
.أنت من نسي
.كنت أنت الذي تبعني
هل طلبتُ منك هذا؟
!لقد فعلت... اللعنة
.أحمق
،قلت أن هذه ستكون آخر مرة
.لذا لنأخذ المال والأسلحة ونرحل
،حصلنا على المال والبنادق
.يمكننا العيش في أي مكان
.فعلنا ما يكفي من أجل هذه القضية
.لذا لنعتبر هذه مكافأتنا، ونقتسم المال
لنفترض أنك حصلت على
المال والبنادق، إلى أين ستذهب؟
هل لديك أرض تستقر بها؟
أرض تُدفن فيها؟
.اسمع
.يجب علينا استعادة أرضنا لينتهي هذا، أيها الأحمق
.لماذا امتلاك قطعة أرض مهم للغاية؟ لدينا أسلحة
،سنستخدم البنادق لسرقة المال
.ونستخدم المال لشراء المزيد من البنادق
ثم ماذا؟
.سيصبح لدينا مئات من البنادق -
ثم؟ -
!ثم سنسرق المزيد من المال -
وبعدها؟ -
ماذا؟
ماذا بعدها؟
...نسرق المال -
وبعد؟ -
...نشتري المزيد من البنادق -
وبعدها؟ -
!اللعنة
.فكر بمصلحتك، أيها الغبي
.لنذهب لقتل البرابرة وحسب
!ونغادر هذا المكان -
.لا بد أنهم يتهيئون للمغادرة -
.أبلغ عن هذا مرة أخرى على الفور
.نعم يا سيدي
،فرقة الدورية تتحرك
.إذاً الجيش الرئيسي سيصل قريباً
.من فضلكم سلموا أموال المقاومة بأمان إلى بونغو دونغ
.ثم سأتولى أنا أخذها إلى شنغهاي
،سنستدرجهم إلى تل غوريو
،ثم مرة أخرى إلى هذا الوادي
.وعندما يصلون إلى هنا سيكونون غاضبين للغاية
،محطتنا الأخيرة هي بونغو دونغ
.إنه المكان المثالي لنصب كمين لكتيبة النخبة
،إن لم تصل
،إن لم تصل تعزيزاتنا
.سيكون قبرنا
.إن كنتم خائفين، يمكنكم الانسحاب الآن
خائفين؟
،هذه هي استراتيجية القائد
.لذا لا داعٍ للقلق
،اعتنِ بهم جيداً
.وأعطِ هذا للقائد -
.حسناً -
!جاي دونغ
نعم؟
.خذ تشون هي والفتى إلى بونغو دونغ
.أنا مقاتل للاستقلال أيضاً
.أريد أن أقاتل
.هذه مهمتك
،قد تصادفون طليعة الجيش
.لذا لا تنزلوا من الجبل
.اسلك طريق التل المختصر
.من فضلك اعتني بهم
- معسكر كتيبة النخبة -
.زاد عددهم
.إنهم حوالي 40 مقاتلاً
.لي جين سونغ معهم أيضاً
والفتى؟
.إنه بأمان
.سيقود غزوة شرق آسيا الكبرى
.حرروه وأحضروه لي في الحال
.نعم يا سيدي
!اسمح لي بقيادة الهجوم
!سأهب حياتي
حياتك عديمة الجدوى؟
.أنا أعرفهم يا سيدي
!لن أفشل مرة أخرى
بأي يد ستطلق النار؟
...يدي اليمنى
.أحضرهم لي قبل أن يجف الدم
.ثم سأجعلك تعيد وصله
!اذهب
إلامَ تنظر؟
!تحرك! تحرك
!خذه
!اشرب عندما تُتاح لك الفرصة
ما اسمك؟
ماذا؟
!ما اسمك أيها الأحمق الغبي
!اسم
.يوكيو
يوكيو؟
كاي دونغ (براز كلب)
ماذا؟
ما معنى اسمك؟
.أيها الوغد. هل تعلم ما يعنيه
.كلا، كلا
.أعرف براز البقرة وبراز الحصان
...ما الذي
لماذا تضحك؟
...يا لكَ من وغد
ما الذي يضحكك؟
.تشون هي
تشون هي؟
هل يعني "الربيع قادم"؟
.إنه اسم جميل
!اهربوا
!تحيا إمبراطورية اليابان
هل قتلته؟
.إنها قروية محلية، لهذا يمكنها أن تدعها تذهب
.هذا ليس قرارك
.خذوه
ماذا ستفعل عندما نصبح أحراراً؟
أحرار؟
.كما لو أن هذا سيحدث يوماً
!جانغ ها
ماذا ستفعل عندما نصبح أحراراً؟
أليس هذا واضحاً؟
.قد يبدو مثلنا، لكنه مختلف بطبيعته
.لقد وُلد ليكون جندياً
.انظر إلى وقفته
!جاي دونغ
،لقد أسروهم
لِمَ لا تفعلون شيئاً؟
!سأفعل ذلك بنفسي
.خطوة خاطئة واحدة وستُفسد العملية
!رأيت رأسيّ والديّ يتدحرجان أمام عيني
...لو كنت قوياً فقط بما يكفي آنذاك
،أختك وصلت إلى هذا الحد من أجلك
أليس كذلك؟
هل نسيت لماذا نقاتل؟
!إنها كتيبة النخبة
.إنهم يقتربون منا
.لقد نلنا منهم
!الحِراب -
!نعم يا سيدي -
...أنا آكل بيدي اليسرى
.هناك قبر حجري على قمة تل غوريو
.يجب أن نبلغه في أقرب وقت ممكن
.جانغ ها
سأحرر الأطفال وأرسلهم إلى بونقو دونغ
،ثم اركض إلى القبر الحجري
لذلك تظاهر بأنك مُطارد
.واستدرجهم إلى القبر الحجري
!لقد رحل مقاتلو المقاومة
لِمَ توجد رائحة نتنة للغاية؟
سيدي، هاي تشول سينقذ الأطفال
.وسيحضرهم لمنتصف الطريق إلى تل غوريو
.من فضلك اعتنِ بهم
!إنهم هناك
هل تعتقد أنه يمكنك خداعي؟
!إنه قطيع أرانب ضخم
!تقدموا
أنتم أيها اليابانيون تحبون كلمة "أرض" أليس كذلك؟
.هذه أرضنا
!اقتلوهم جميعاً
ما أكثر شيء يحتاجه أبطال الحرب؟
.إنه الحب
،أنت كنت طالباً في المدرسة الثانوية الأولى
.التي رعت الكثير من الرجال المتميزين
لماذا تركت الدراسة لتتجند في الجيش؟
.أردت أن أرى كيف تُستخدم الأسلحة الإمبراطورية
هل هذا صحيح؟
.أنت عظيم مثل والدك المبجل
،لذا
كيف بدا لك رؤية ذلك؟
.كنتُ محرجاً
ماذا قلت؟
!كنت محرجاً من رؤية ما فعله رجالنا
،لحكم الجوسونجين المتوحشين
لا يوجد شيء بلطف الامبراطورية؟
.سأتجاهل ملاحظتك
ما الذي يجعلك تقول عنهم بأنهم متوحشين؟
!كيف تجرؤ
،عندما سمعتُ عن قصص الحرب من والدي
...أحسستُ بشعورٍ ما
!لعلنا نعاني من عقدة النقص
.تحمل مسؤولية ما تقوله
!قنبلة! تراجع
!احموا الرائد
!إنه كمين
!يجب أن نذهب إلى مكان آمن
!احموه! أسرعوا
- خدعة -
!أيها الوغد المجنون
هل نسيتَ ما قلته لك؟
يجب أن تعيش لتتمكن
!من إخبار الجميع بما رأيته عندما تعود للوطن
هل بدؤوا التدريب بالصباح؟
ما هذا الوعاء؟
من هذا بحق الجحيم؟
هجمة مباغتة؟
!كلا
!أطفال ملعونون
هل أنت واحد منا؟
!أنت واحد منا
.انتظر قليلاً
هل أنتَ الرفيق هوانغ؟
أنا هوانغ هاي تشول، هل تعرفني؟
.أنا هام تشول هون من قيادة الجيش الشمالي
.جانغ ها أخبرني الكثير عنك
قال أنك بارع باستخدام السيف
.وأنك استخدمت سيفاً يحمل رسالة للمقاومة
.نحن في وسط هذا
.لنتعارف على نحو لائق لاحقاً
.لدي مهمة أقوم بها
.دعني وغادر
،إذاً
،جانغ ها يجب عليه أن يستدرج كتيبة النخبة إلى سانغتشون
وأنت؟
،أنا مع جانغ ها
...باستخدام مسار الهروب
،ستسمح لهم بالإمساك بك عن قصد
وتقودهم إلى مسار الهروب؟
.أنا ميت على أي حال، لذا دعني
!أيها الرئيس، لقد هربوا. يجب أن نغادر الآن
!حسناً
!من الأفضل أن تذهب، الآن
.سنعود ونجد طريقة لإنقاذك
.كن حذراً
!أسرع -
!ابقَ بجانبي تماماً -
!أسرعوا
!بيونغ قو، انقسموا
!هيّا
!من هذا الطريق
!هنا
!هيّا
إنهم يحافظون على مسافتهم
.لتكون خارج نطاق تصويبنا
.قد يكون هذا شرك
لماذا لا نقسّم قواتنا؟
!هناك
...اللعنة على تسلسل السلطة
!بيونغ قو
!من هذا الطريق
!أسرعوا
!بسرعة
!من هذا الاتجاه، أسرعوا
!تشون هي
هل أنتِ بخير؟ هل تأذيتِ؟
.بيونغ قو. خذهم وامضي قدماً
وأنت؟ -
!لا وقت لدينا، أسرع -
.اتبعوني
!تعالوا! بسرعة
.سأقطع كل هؤلاء الأوغاد إرباً
!أسرعوا
!هيا
!اركبوا
.سنتوجه إلى بونغو دونغ في الحال
.قد تكون طليعة الجيش بالقرب من الوادي، لذا تجنبوه
.ستصل إلى سانغتشون بعد عبور التل
.لنذهب -
.أريد القتال -
!يا فتى
.نحن سنذهب في طرق منفصلة
!أنت حر
،عندما تصل إلى المنزل
...عُد إلى المدرسة
مع صندوق غدائك
!ولا تعد إلى هنا مرة أخرى مطلقاً
!أيها الرئيس
!إنهم يتراجعون إلى الغابة
!أمسكوا بهم
.لا يمكننا رؤيتهم وهم يختبئون في الغابة
!لنغادر -
!تحركوا -
- تل غوريو، جنوب بونغو دونغ -
!أعداؤنا بالكاد يبلغون 30 شخصاً
!أبيدوهم عن بكرة أبيهم
.أيها الرئيس، هناك الكثير منهم
!حقاً؟ هذا جيد
لا بُد أن "جانغ ها" في موقعه، أليس كذلك؟
!للأمام تماماً
!أسرعوا
!إنه القبر الحجري
!انهض
!أبيدوهم
!نالوا منهم
!أمسكوا بهم
!أيها الرئيس
!اركضوا لما بعد القبر الحجري. أسرعوا
!اقتلوهم جميعاً
!القنابل اليدوية
!تراجعوا
!سأحضر رؤوسهم
.كما قلت، لقد ركلنا عش دبابير
.كتيبة النخبة سيلحقون بنا في أي لحظة
.سأريكم كيف يبدو الجيش الحقيقي
خذ المستطلعين إلى سانغتشون
.وابحثوا في كل مكان عن كمين
!حاضر
هل يمكنك إصابة ذلك الرجل الذي في الأمام؟
!سيدي
!ها هو
...يحيا
...جيش الاستقلال الكو
!المال ليس هنا
ماذا؟
!إنه لي
،وحدة بيونغ قو ستنزل من هذا التل
ووحدة هاي تشول ستتوجه إلى وادي النسور
...قبل بونغو دونغ
.مهلاً
لماذا ستذهب وحدك؟
ألا ترى رتبتي؟
،أنا الضابط الآمر
،لذا اتبع أوامري
ألا تعرف عندما يرون رتبتك
سيطلقون عليك النار أولاً؟
،إن حاولت أن تهدر حياتك الوحيدة
.سأقتلك بنفسي
.أيها الرئيس
...تباً، قلت لهم أن يتجنبوا الوادي
.سيُقبض عليهم
.إنهم متوجهون إلى الوادي
.إنه طريق مسدود
،أنا وبيونغ قو سنلفت انتباههم من أعلى الوادي
،لذا اذهبوا أسفل الوادي وأخبروهم أين يذهبون
.ثم اذهبوا إلى وادي النسور وأنقذوا الأسير
.بعد الانتهاء من المهمة انتقلوا إلى بونغو دونغ
!أيها الملازم، إنه طريق مسدود
!هذا هو الطريق المختصر
!انزلوا واركضوا
!اعبروه
!أسرعوا
- وادي تل غوريو -
.هذا مثير للاهتمام
،إن سرنا وفقاً لطعمهم
.سنخسر كل شيء
وماذا تريد أن نفعل؟
.سنهاجمهم من هنا
،يجب أن ننصب كمين في الغابة
.ونقبض على ذلك الطفل مع الأموال
!أنت
أين الرفيق لي جين سونغ؟
لماذا تحمل هذه الحقيبة؟
.أعطيها للقائد
.ما أن تخرج من الغابة لا تلتفت للخلف وتابع طريقك
!انطلق الآن
.لنذهب إلى وادي النسور
إلى أين ذهبوا؟
.جيد. لقد رأونا
،هناك رياح معاكسة
.لذا نطاق تصويبهم لن يتجاوز 400 متر
إذاً هل ستؤلم أقل؟
.إنها لن تؤلم إن كنت ميتاً
.كتيبة النخبة مسلحة بأحدث الأسلحة
،مع بنادق تايب أريساكا 38
!يمكنهم زيادة نطاق تصويبهم
.لا أعتقد أنها فكرة جيدة
هذه هي الطريقة الوحيدة
.لإخراج الطفلين من الوادي
.سآتي معك
.إذا توزعت رصاصاتهم سنستطيع العيش -
.لا تتدخل -
.احرص على القيام بعملك
...الأسرع في البلدة
.أنا
!هناك
!الشخص الذي يضع شارة هو القائد
.لقد بدؤوا
.الطفلان قد يأتيان في أي وقت، لذا كونوا مستعدين
.حان الوقت
!أطلقوا النار
!إنه فخ
!تراجعوا
،لقد كان شركاً والبقية كانوا يراقبوننا
.حتى يتمكنوا من إخراج الطفلين
!احموا الملازم
!غطاء ناري
.سأنال منك
!ها هو
.هذا وادي النسور. توقفوا
.لا نهاية تلوح في الأفق
...المدافع والرشاشات
.لقد أحضروا كل الأسلحة الكبيرة
ماذا عن الأسير؟
.جنودهم في كل مكان
كيف سيهرب من هنا؟
.قال أنه سيحاول استدراجهم إلى العمق
،جانغ ها أرادنا أن نستعيده مهما كلف الأمر
!لهذا يجب أن ننقذه
.لكن هذا ليس مهماً أيها الرئيس
،بعد أن ننقذ الأسير ونلتقي مع بيونغ قو
ونصل إلى بونغو دونغ
. جانغ ها سيكون وحده
.إنه ليس غبياً
ما الذي يستطيع فعله بمفرده؟
.لقد أمر وحدة الكمين أن تتوجه إلى بونغو دونغ أيضاً
.أعلم
ما الذي يمكن أن يفعله ذلك الوغد بمفرده؟
...أيها الرئيس، انظر
.تباً. لقد فات الأوان
!إنه المُستطلع
هناك آثار لمغادرتهم على عجل
.إلى سانغتشون وبونغو دونغ
لقد فتشنا الوادي
.وتركنا مستطلعاً واحداً خلفنا
أهي إستراتيجية انسحاب؟
يجب أن نقبض عليهم
!قبل عبورهم إلى روسيا
!نعم يا سيدي -
!أسرعوا -
.الجوارح متعطشة للدماء
.لنعطِها ما تريده
!أيها السافل
!دعوني -
!يجب أن تهدأ -
!سأقتله
...لا يوجد أيٍ من رجالنا في بونغو دونغ
ما الذي تقوله؟
...جانغ ها
جانغ ها؟
!أحضروه إلى هنا
!إنه أعزل
أين اختبأ الوغد؟
،إذاً مهمة "جانغ ها" هي استدراج كتيبة النخبة إلى سانغتشون
وعرقلتهم حتى يلقى حتفه؟
هل أنا محق؟
.رجالنا ينتظرون في كمين في بونغو دونغ
.نقطة كميننا هي بونغو دونغ
،مهما كنتم جيدين باستدراج الأوغاد
لن يدخلوا إلى شبكة الصيد
لهذا السبب يجب على النقيب لي جانغ ها
،أن يعطلهم في سانغتشون ويكسب لنا بعض الوقت
.سنرشهم بالرصاص في كل أنحاء الوادي
لقد أحصيتُ أقل من
،مائة من رجالنا
،إن لم يزد هذا العدد
...فهذا يعني
،أنهم أدركوا قوة كتيبة النخبة
.وتراجعوا إلى روسيا
.يجب أن تنسحب
،لذا سواء نجحت هذه الخطة أم لا
...جانغ ها الوغد
.سيموت
- سانغتشون، بونغو دونغ -
!قنبلة دخانية
!أيها الرئيس! أيها الرئيس
...أختي
...اشتقت لرؤيتكِ
...أنا
.آسف
،بعض الوفيات أثقل من الجبل
.والبعض الآخر خفيف مثل الريشة
...أخي
هل أطلقُ عليه؟
لماذا عيناك هكذا؟
ما الذي جعلك هكذا؟
ما الهراء الذي قاله؟
.لقد سأل لماذا عيناك بهذا الشكل
.ما الذي جعلك هكذا
إذاً ما الذي جعلك أنت هكذا؟
.إنه يسأل ما الذي جعلك هكذا
.لا تشعر بالسوء
.أنا أرد الجميل فقط
...متوحش
.أخي. جيش النخبة الرئيسي سيكون هنا
...اهربوا
.اخرس
.انجُ من هذا مهما كلف الأمر
،ولنذهب إلى مكان دافئ في الجنوب
.نصطاد السمك ونترك هذه الحياة
...لدي مهمة -
أي مهمة؟ -
استدراج هؤلاء الأوغاد ثم الموت وحيداً؟
!لا مزيد من الهراء
هل أنت متلهف للموت؟
.لقد أتممت مهمتك
.حالياً. لا بد أن رجالنا في روسيا نائمين بعمق
!انبطحوا
!أيها الرئيس
!لا بد أنه الجيش الرئيسي يطلق المدافع
!توجهوا إلى الوادي الآن
!أطلقوا قنابل الدخان
!أسرعوا
!أيها الرئيس، أسرع
!انهض
.إنه سيفك
- يحيا جيش الاستقلال الكوري -
!أيها الخنازير الأوغاد
!يحيا جيش الاستقلال الكوري
!يجب ألا تخرج هذه العبارة من أفواههم اليوم
!لا تدعوا أحداً يعيش
!افتحوا أبواب الجحيم
!هاجموا
!أطلقوا قنابل الدخان
!ارمهم وأسرع
...جانغ ها
.تصويب
!جانغ ها، لنذهب
!جاهزون
!إطلاق
!انهضوا
.الجوسونجين فئران محاصرة
!لا تطلقوا عليهم لتقتلوهم
!أمسكوا بهم أحياء واسلخوهم
!تماسكوا
!يمكنكم فعل هذا! هيا
!جانغ ها، جانغ ها
!لقد نفدت ذخيرتي
!وأنا أيضاً
!تبقت لدي رصاصتين فقط
!انهض
!توقفوا عن إطلاق النار أيها الحمقى
!أسرعوا
!هاجموا
!اهربوا
.لقد وصلنا
...إنه
.وادي الموت
.لا أحد هنا
...أخي
!اهرب يا أخي
...جانغ ها
...أنت
...انهض
.لا بأس
.أنا هنا من أجلك
.لا تستسلم
!ساعدوني! تعالوا إلى هنا
!جانغ ها
جانغ ها؟
هلا قلت شيئاً؟
!قل شيئاً
!أخي الصغير لا يمكنه أن يموت قبلي
!مرة واحدة كافية
!أنتم! أنتم
!أيها الرئيس
،اربطه بإحكام
.لا تدع قطرة دم تسقط
- جيش الاستقلال الكوري -
- جيش الرابطة الوطنية -
- القوات العسكرية المسلحة -
- الفيلق الديموقراطي الكوري -
مزارعو الأمس
!يمكن أن يكونوا مقاتلي الاستقلال اليوم
!هذا هو السبب
.أطلقوا
!بسرعة
!اصمدوا
!لا تديروا ظهوركم لأعدائكم
أين الرُماة ومطلقوا المدافع؟
!خذوا بنادقكم
.أعطني واحدة -
!أنا أيضاً -
!لنتحرك
!انطلقوا
!الفرقة الثانية، تقدموا
!إلى الأمام
!نحن محاصرون
!أطلقوا
!لا تتراجعوا
!أشهروا بنادقكم
!إنها المدافع
!أطلقوا
!السفلة
ألا يمكنكم تمييز أعدائكم من حلفائكم؟
!أطلقوا النار عليه
!قنبلة يدوية. انخفضوا
!إنها وهمية
!لا تكونوا جبناء
،أوقف هذه الحرب وعُد للمنزل
!وأنقذ شعبك من أوهام الرجال في السلطة
!إنه شعبكم الذي يعاني
،لقد دعست على دولة غيرك بما فيه الكفاية
!لذلك يجب أن تفهم ما أقوله
.عرفتُ أن هذا سيحدث
.هذا شعور جيد
.هذا الطريق مسدود أيضاً
-قائد جيش الاستقلال الكوري، هونغ بيوم دو-
!أيها القائد
.مهلاً. لا تفعل هذا
.انهض
.شكراً على قدومك
.لا بد أن هذا كان صعباً
.أنا بخير يا سيدي
!أنا فخور بك للغاية
.أحسنتَ عملاً
.إنها الرياح المتجهة إلى الوطن
.ارقدوا بسلام
لا تقلقوا من شيء
!وارقدوا بسلام في مسقط رأسنا
!إن رأيتم أمي، أرسلوا لها تحياتي رجاءً
...أختي
.العاصفة قادمة لا محالة
.لا تستسلموا
.هذه هي البداية وحسب
أين خطوتنا القادمة؟
.تشونغ سانري
!لنذهب
!تحركوا
- المعركة: هدير النصر -
- الطبعة السادسة والثمانون من صحيفة الاستقلال -
.حقق جيش الاستقلال انتصارات متتالية في بونغو دونغ
- الطبعة الثامنة والثمانون من صحيفة الاستقلال -
في الرابع من يونيو، مقاتلو الاستقلال
،هزموا الجيش الياباني في كانيانغ دونغ
ونصبوا كميناً لحدود اليابان الدفاعية في سامدونجا
.باطلاق أسلحتهم التي دمرت العدو
الفرقة الأولى من جيش الاستقلال
اختبأت في تل غوريو واستدرجت
.الجيش الياباني إلى بونغو دونغ
،وصلت طليعة الجيش الياباني إلى سانغتشون، بونغو دونغ
.لكنهم لم يروا جيش الاستقلال
.الجيش الياباني حوصر وقُصف ودُمر
.الهجوم الشرس كان بقيادة القائد
اشتملت الخسائر على 157 جندي ياباني قتيل
،أكثر من 200 أصيبوا بجراح بليغة
.وأكثر من 100 إصابات طفيفة
،قائد كوري واحد قُتل
.وثلاثة اُصيبوا، اثنان منهم بجراح خطيرة
العلم الكوري الذي اُستخدم خلال معركة بونغو دونغ
.معروض في قاعة الاستقلال بكوريا
CAPA :تدقيق   Sondos :ترجمة
AsiaWorld.team من موقع